# Азъ = 1

### Язык SWIFT, программирование программ. Общее знакомство. Введение.

Самая первая переменная в нашей разработке будет значится под именем `az`. Запишим нашу переменную в кодовом виде так:

```swift

let az = "a1зъ"

```

В данной записи нужно понять то, что у переменной `az` есть определитель типа `let`, который указывает на 
неизменяемость данных, прикрепленных к этой переменной `az`. Такие переменные будут отныне называться – **константы**. 

Далее все наши константы для кода должны быть эквивалентно идентифицированны и инициализированны.

 - az = азъ
 - buki = буки
 - и т.д.
 
 Всего таких переменных для имен церковно-славянских символов будет сорок констант, инициализированных специальным письмом раскрываемом _(декодируемых)_ шрифтом `evangeliecs-regular.otf`.
 
 ---
 
 Далее мы знаем что буква в церковном славянском тексте имеет несколько значений, давайте перечислим основные для буквы `азъ`:

    Знак `$` начинается имя переменной.
 
 1. Имя на современном русском – **аз** – $ru
 1. Имя на славяно-русском – **а́зъ** – $sru
 1. Имя кодированое на церковно-слав. современной кириллицей – **а1зъ** – $cs
 1. Числовое значение на цслав языке. – **а^** – $num
 1. Числовой эквивалент на арабском – **1** – $arab
 1. Интернет справка по азу  – **https://ibo7.ru/docs/az.html** – $wi
 1. И другие всевозможные прикладываемые варианты в будущем.
 
 ---
 
 Такую колекцию данных разных типов невозможно разместить в обычной переменной, поэтому нужен тип, который сможет вместить все варианты под одним именем.
 
 О типе: 

>для разных данных разработанны разные типы. Это и есть – типы данных, обычно они пишутся перед именем переменной и по его названию можно понять содержание, прикрепленное к текущей переменной в порядке общей очереди или в безпорядке.
 
 
 Для того чтобы нам записать все варианты в память и потом их оттуда удобно извлекать по одному имени, нам потребуется `type` такой памяти. 
 
Остается только решить важный момент: как лучше искать, по числам или по словам?
 
 От ответа на данный вопрос и зависит тип будущей памяти переменной!
 
>Искать будем по словам!

---


